---
title: JavaScript函数
---
其实逻辑大体没有问题，但是我可能会更喜欢从底层取了解这些概念，当然前端可能并不需要自己封装函数进行调用，或许是这样，不过从C转过来还是不是非常适应的，那我就从我的角度重新梳理一下知识点吧。

## 函数

### 函数封装

对于我来说调用是很简单的，但是，现在确实是让我对前端的看法越来要越明显，前端有的时候逻辑就是极其的不清晰，不封装可以直接调用，就算是外链一个库也不能直接用封装语句去写，让库去替你调用执行。

**封装目的**

如果说现在要去执行两步计算，输入三个个数字，前两个相加后的结果除第三的数字。四则运算确实可以很快解决，JavaScript也支持，我们就将其分成两步，假设不支持的情况，所以如果一个程序多次使用这样计算每次去写运算步骤肯定麻烦，所以这里就要用到**函数**这个概念。

**封装过程**

代码实现如下：

```javascript
// 输入三个数字
let a = 10;
let b = 20;
let c = 3;

// 第一步：前两个相加
let sum = a + b;

// 第二步：相加结果 除以 第三个数字
let result = sum / c;
```

这里先不管和浏览器的交互，简单的去看算法就行。当然使用`let result = (a + b) / c;`直接可以化繁为简，但是我只是想做一个多步骤的例子。所以如果不想每次将数据输入的时候都频繁这么写，就可以封装成函数的形式。

```javascript
// 封装成函数
function calculate(a, b, c) {
  let sum = a + b;
  let result = sum / c;
  return result;
}
```

### 函数调用

当然有了函数想要快速使用肯定是调用，所以直接将参数放入就行

```javascript
// 调用函数（直接用）
let final = calculate(10, 20, 3);
console.log(final);
```

这是后端函数常见的使用逻辑，但是前端不是。
